Аннотация к книге "Любимец"
Действие романа "Любимец" Кира Булычева происходит в XXI веке, в окрестностях Москвы, примерно через сто лет после высадки на Землю рептилоидных инопланетян, так называемых спонсоров, и колонизации планеты.
Пришельцы долго восстанавливали экологию Земли, попутно лишая людей возможности управлять, и в конце концов сделали их домашними животными - любимцами.
Главный герой романа проходит путь от Тимоши, любимца в семье инопланетян, до Ланселота - человека, играющего немалую роль в освобождении землян.

- Госпожа Яйблочко заботилась обо мне, даже когда я болел.
- Ты был ее, ее собственный, единственный любимец. Вместо ребенка. Мы плохо размножаемся на Земле. Любимцы заменяют нам детей.
- Вы завоевали нашу планету, сосете из нее соки и еще уничтожаете ее жителей!
- Чепуха! Ничего подобного. Ты спроси любого человека, недоволен ли он жизнью, страдает ли он? И окажется, что люди счастливы.
- Потому что ничего не знают?
- Потому что знают, что им положено. Мы им говорим, что они живут лучше, чем раньше, и лучше, чем всегда. И говорим это с утра до вечера. Мы говорим, как плохо жили люди раньше, пока мы не пришли и не научили их всему. И они верят. И если ты сейчас придешь и начнешь кричать этим людям, что они живут плохо, что мы их угнетаем и даже уничтожаем, они тебя растерзают. Никому не нужна правда. Всем нужна еда.
Кир Булычев
