Аннотация к книге "Остров Сокровищ"
Знаменитый роман Роберта Льюиса Стивенсона в сопровождении подробного историко-бытового комментария, посвященного морскому делу в Англии XVIII века и "золотому веку" пиратства. Рисунки, гравюры, карты, страницы из книг того времени, интерактивные элементы помогают воссоздать живую атмосферу эпохи.
В Англии, близ Бристоля, в таверне "Адмирал Бенбоу", в комнате старого капитана, в матросском сундуке, в пакете из клеенки надежно спрятано то, с чего начинаются приключения, известные каждому мальчишке. В Англию XVIII века мы отправимся с этой книгой, чтобы тут же выйти в море и в долгом плавании к острову Сокровищ постичь все морские премудрости.
Здесь за текстом знакомого романа оживает эпоха, а в рассказах Капитана Флинта встает перед глазами грозная история пиратства. Здесь можно рассмотреть каждый уголок шхуны от салинга до кильсона, заглянуть в сундучок доктора Ливси, набрать команду корабля вместе со сквайром Трелони, научиться вести судовой журнал, прокладывать курс, считать пиастры и муадоры, стрелять из мушкета и пушки, узнать все о Желтом Джеке, о рифах и бакштагах, о Доке казней, об островах Драй-Тортугас и о разбойничьих гнездах в Испанском море.
А еще...
- Карта острова Сокровищ
- Веревка и памятки по вязанию морских узлов
- Детальная реконструкция трехмачтовой 200-тонной шхуны "Испаньола"
- Сундук Билли Бонса
- Каталог пиратских флагов
- Оружейный ящик морского офицера
- Корабельные канаты в натуральную величину
- Объемный бриг, меняющий галсы
- План обороны блокгауза
- Подробные биографии знаменитых пиратов
- Настоящая черная метка
